Nothing interesting ever happened to me before I met Elvira.
- En mi vida, no encuentro nada interesante antes de Elvira...
I was a walking billboard on stilts
- Yo hacía promociones sobre zancos...
and was working as a stuffed pastry
- y trabajaba de empanada.
the day that began my transformation.
y fue el comienzo de todos los cambios...
"If the Earth stopped attracting the sea,
"Si la tierra dejara de atraer las aguas del mar,
the oceans would rise up and flow towards the Moon"
los mares se elevarían y fluirían hacia la luna"
Dad
- Papá...
Your idea is
- Tu idea es que...
Yes. I'm sure of it.
- Si. Estoy seguro.
And you think he wrote this?
- Y creés que él escribió esto?
You miss the old man a lot. Don't you?
- Extrañás mucho al viejo no?
Even if I didn't miss him. I know he'd still come home every night.
- Aunque no lo extrañara sé que él igual volvería a su casa por las noches...
The dead visit the places they've lived'
Los muertos visitan los lugares donde han vivido...
Eloy... Are you on drugs?
- Eloy... ¿Con qué te das?
In a right angle triangle.,
- En un triángulo rectángulo,
the square of the hypotenuse is equal to the sum of the squares of the other two sides'
el cuadrado de la hipotenusa es igual a la suma de los cuadrados de los catetos...
Thinking about your old school days?
- ¿Te acordás del colegio?
Yes...
Sí...
Eloy
Eloy
Do you really think Dad would come back from the grave to remind you of the Pythagorean Theorem?
...¿vos creés que papá volvería de su tumba para recordarte el teorema de Pitágoras?
Last night., that wasn't in my notebook.
- Ayer por la noche eso no estaba en mi cuaderno...
Events continued to unfold inexhorably
- Los acontecimientos siguieron su curso ineluctablemente.
The battle unleashed on May 2., 1852 was bloody
La batalla librada el 2 de mayo de 1852 fue encarnizada,
The troops advanced into enemy territory razing every village in their path
las tropas avanzaron sobre territorio enemigo arrasando a las tropa civiles...
What a disappointment to discover I was a sleepwalker.
- El descubrimiento de que yo era sonámbulo fue una gran decepción para mi.
Dad wasn't writing in my notebook.
- Papá no escribía en el cuaderno.
He wasn't reading it either because the dead don't need to read to stay informed.
Tampoco lo leía porque los muertos no necesitan leer para enterarse de las cosas...
I know because my neighborhood borders on the Under. World.
- Yo lo sé porque mi barrio limita con el país de los muertos.
Every day I cross the border.
- Todos los días yo cruzo la frontera.
The angels avert their eyes to avoid my gaze.
- Los Ángeles me esquivan la mirada.
They know that if they once looked at me.,
- Saben que si me miraran,
they would have to tell me that one day I'll have to stay on this side of the border... forever
tendrían que decirme que un día voy a tener que quedarme de este lado, para siempre...
At sunset. The dead come out to sit in the cool of the evening along the cemetery sidewalk.
- AI atardecer, los muertos salen a tomar el fresco en la vereda del cementerio.
They have a sort of a nervous tic
Tienen una especie de tic nervioso...
They make the same gesture over and over
Un mismo gesto que no dejan de repetir una y otra vez...
I hope I'll see you one of these late afternoons. Dad.
- Yo espero verte una de estas tardes papá.
Where are you?
- Dónde estás?
Nobody knows what to do with a sleepwalker.
- La gente no sabe qué hacer con un sonámbulo.
souls electrified and liberated from our bodies by the moon.
que electrificados por la luna logramos un completo estado de independencia del alma.
To my mother., my soul free floating from my body seemed very dangerous
A mamá ese estado de independencia del alma...
for someone who slept on the terrace as I did.
le pareció muy peligroso para alguien que, como yo, dormía en una terraza...
My brother Andrés built a ghostcatcher.
Mi hermano Andrés construyó un cazafantasmas.
The idea was for the noise to wake me up before I went down the stairs.
La idea era que el ruido me despertara antes de bajar las escaleras.
His invention worked.
Su invento funcionó.
I kept right on going to another neighbor's terraces...
Seguí camino por otras terrazas del barrio, y descubrí que, a veces, una caída...
and discovered that sometimes you can fall into Paradise.
te puede dejar en el paraíso.
Where am I?
Dónde estoy?
In my bed... You almost killed me...
En mi cama... Casi me matás...
What happened?
Qué pasó?
How long have you been sleepwalking?
¿Desde cuando sos sonámbulo?
Since my Dad died... a few months ago...
Desde que murió mi papá... Hace unos meses...
Don't you want to be cured?
¿Querés curarte?
No...
No...
Then you'll have to learn a few things so it won't happen again...
Entonces vas a tener que aprender algunas cosas
You could get hurt.
Te podés lastimar.
My name is Celia and this is Elvira., my granddaughter.
Me llamo Celia. Ella es Elvira, mi nieta.
I wonder why God has sent you...
¿Para qué te habrá enviado Dios?
Dad... Yesterday I went to sleep in my bed and I woke up in another world.
Papá... Ayer me acosté a dormir, y me desperté en otro mundo.
Hi...
Hola...
Elvira is in that world.
En este mundo está Elvira.
I'm going to tell you all about what it's like to live there.
Te iré contando cómo es vivir acá.
Pastries... I should have brought some pastries for tea., not flowers...
Masas... Tenía que haber traído masitas para el té, no flores...
I preferflowers.
Yo prefiero las flores...
I'm going to look for a vase to put them in.
Esperá que voy a buscar algo para poner las flores.
What does your grandmother do for a living?
¿A qué se dedica tu abuela?
She's a therapist.
Es terapeuta.
Do you live here with her?
¿Vivís acá con ella?
No. I live in Barcelona. I'm on vacation.
No. Vivo en Barcelona. Estoy de vacaciones.
My Nana is the person I love most in the whole world...
Mi abuela es la persona que más quiero en el mundo...
And besides that., she's my teacher about life.
y además, es mi maestra en la vida.
It's one of Nana's specialties. Apple pie.
Una de las especialidades de mi abuela, es de manzana.
Taste it.
Probalas.
She's reading your aura.
Te está mirando el aura.
What's that?
¿Qué es eso?
It's the energy field surrounding all matter...
Es el campo energético que rodea todo lo material...
It's the light surrounding the body...
Es una luz que rodea a todos los cuerpos...
You too can learn to see it...
Si estás entrenado podes verla...
Our aura's color and transparency say many things about us...
El color y la transparencia de esa luz que nos rodea
And what color is my aura?
¿Y yo qué luz tengo?
Blue,
Azul,
indigo blue...
Azul índigo...
I always knew there were doors in my neighborhood that led to other worlds.
Siempre sospeché que en el barrio había puertas que daban a otros mundos.
But the interesting thing was,
Lo curioso es que yo al mundo de Celia y su nieta...
I hadn't entered Celia's and Elvira's world by walking through a door.
no había entrado por la puerta...
How about taking a walk with me on stilts?
¿Te invito a dar una vuelta en zancos?
Teach me how.
Enseñame.
There must have been some special chemical component in Elvira's saliva.
Debía haber algún componente químico especial en la saliva de Elvira.
Elvira found it easy to walk on stilts.
A Elvira le resultó muy fácil andar en los zancos.
For a witch., it would be simple.
A una bruja nada debe costarle.
On a very foggy day, we went for a walk...
Un día de mucha niebla salimos a caminar...
We kissed above the clouds.
Nos besamos sobre las nubes.
After lunch., Nana takes a nap... until five o'clock...
Después de comer la abuela duerme la siesta. Hasta las 5...
I don't want to see God after I'm dead.
No quiero ver a Dios después de muerta.
I want to see Him here and now while I'm alive.
Quiero verlo acá... en la vida.
Let's go look for Him.
Vamos a buscarlo.
I'm sorry
Perdón
It doesn't matter. You'll learn.
No importa. Ya vas a aprender.
I can teach you to walk in Paradise with any woman...
Yo puedo enseñarte a caminar en el paraíso con una mujer...
I want you to learn to come without climaxing.
Quiero que aprendas a tener orgasmos sin eyacular.
What?
¿Qué?
Your climax is only a brief sensation.
Eyacular es solo una breve sensación.
After. Wards., you're spent for a time...
Después quedas débil por un tiempo...
Lost seed is lost energy.
El semen perdido es energía perdida
It's fuel that can activate your higher realms...
Es combustible que puede activar tus partes más altas...
My higher realms? My head?
¿Mis partes altas? ¿La cabeza?
My semen is going to go to my head?
¿El semen se me va a subir a la cabeza?
No. It's not going to go to your head...
No se te va a subir a la cabeza...
But the energy you don't waste will power your higher realms...
Pero esa energía que no derrochas va a potenciar tus partes más "altas"...
since you love walking on stilts...
A vos que te gusta andar en zancos...
You have to learn two things;
Tenés que aprender 2 cosas;
To control your climax and to satisfy your partner completely.
A controlar tus eyaculaciones y a satisfacer
If you learn these two things., you'll become the best lover in the world...
Si aprendes esas dos cosas serás el mejor amante del mundo...
and you'll live a long and happy life to boot.
y vivirás feliz muchos años.
Your Nana taught you that too?
¿Eso te lo enseñó también tu abuela?
In my body there's a hidden pearl...
En mi cuerpo, cuidadosamente oculta, hay una perla...
Your job is to find it.
Debes encontrarla.
Look...
Mira...
I have three buttons that need your special attention.
yo tengo 3 botoncitos a los que debes prestar especial atención.
Two are here...
Dos están aquí...
They're my positive pole.
Son mi polo positivo.
Here is the other one.
Y el otro está aquí.
Come on. Feel it.
Vení, tocalo.
It's my negative pole.
Es mi polo negativo.
Your positive pole is here...
Tu polo positivo es este...
And here is your negative pole...
Y aquí está el negativo...
Every human body has the ability to generate electricity...
Cada cuerpo tiene la facultad de crear energía...
and to make it flow within.
y de hacerla circular dentro de él.
Whenever we are together, we are going to create a divine bioelectricity.
Al estar juntos crearemos una bioelectricidad divina.
So we came to talk about electricity?
¿Vinimos a hablar de electricidad?
I thought we came to fuck...
Yo creí que habíamos venido a coger...
We came to be together.
Vinimos a estar juntos.
You can be with me as you have never been with any other woman...
Quiero que estés conmigo como no has estado nunca con una mujer...
First., you must kiss., caress, and suck my three buttons with all your love...
Lo primero que debes hacer es besar, succionar,
How beautiful...
qué belleza...
Thanks...
Gracias...
You'd like me to give you some head., wouldn't you?
Te gustaría que te chupara, ¿verdad?
I'd like to too.
A mí también me gustaría.
But for now. None of that... It would only make you climax faster...
Pero por el momento nada de eso, aceleraría la descarga...
Practice with my bottom button first.
Practica con el botoncito de abajo.
Go ahead... The golden valley awaits you...
Adelante... El valle dorado te está esperando...
That cat is a peeping Tom.
Ese gato es un mirón degenerado.
Teodoro W. Is Nana's cat.
Teodoro W. Es el gato de la abuela.
Don't worry. He's very discreet...
Tranquilo es muy discreto...
Don't break your concentration., Eloy.
No te desconcentres Eloy.
Forget the cat.
Olvidate del gato.
We've been in bed for almost an hour...
Llevamos casi una hora en la cama...
and "Slim" is asking himself;
y el flaco se pregunta;
Why was I invited to this party if nobody's going to pay attention to me?
¿Para qué me invitaron a esta fiesta si nadie me da bola?
I don't think "Slim" is having such a bad time.
El flaco no parece estar pasándola muy mal tampoco.
Look at how beautiful you are...
Mirá que belleza...
You're a lusting faun.
Sos un fauno en celo.
You're beginning to succeed., Eloy!
Estás empezando a triunfar Eloy!
You've satisfied a woman and haven't lost a drop...
Has satisfecho a una mujer y vos no has perdido nada...
You have the energy to keep going...
Tenés energía para seguir...
Isn't it wonderful?
¿Ves que maravilla?
It may be marvelous, but I'm dying...
Será una maravilla pero me estoy muriendo...
Easy. Take it easy.
Calma, calma.
Now. It's his turn.
Ahora le toca a él.
No rush. We're doing fine.
Pero sin perder la calma, que venimos bien.
Tell him to bundle up so he doesn't catch cold...
Decile que se abrigue para que no se enferme...
What's his name?
¿Cómo se llama?
Tiger fish... otter...
Tararira... nutria...
No
No
Goose...
Ganso...
! NO!! NO...
¡NO! NO...
Those names are too common...
Esos son nombres vulgares...
He has to have a unique name... a name that's his alone.
Tiene que tener un nombre único... que solo lo nombre a él.
For example, her name is Adoratrice...
Por ejemplo, ella se llama Adoratriz...
Adoratrice?
¿Adoratriz?
Yes. Because I went to a Catholic school run by the Adoratices.,
Sí. Porque yo fui a un colegio de monjas...
the Adoring Sisters of the Divine Protuberance...
las Adoratrices del Sagrado Bulto...
Marlon... His name is Marlon...
Marlon... Se llama Marlon...
Marlon?
¿Marlon?
In honor of Brando.
Por Brando.
Show off...
Fanfarrón...
Slowly... very slowly...
Despacito... despacito...
Enjoy the moment...
Disfrutá de este momento...
Feel Marlon penetrating slowly and gently into Adoratrice...
Sentí cómo Marlon avanza penetrando lenta y suavemente a la Adoratriz...
Feel that naughty girl opening up to welcome Marlon...
Sentí como la muy cochina se va abriendo dándole la bienvenida a Marlon...
to hold him in a wet., trembling embrace at last...
al que finalmente estrechará en un tembloroso y húmedo abrazo...
Do you feel me?
¿Me sentís?
Welcome, Marlon... What brings you here?
Bienvenido, Marlon... ¿Qué te trae por aquí?
Did you come to play with little Adoratrice?
¿Venís a jugar con la nena?
Wait, wait...
Esperá, esperá...
Now, I want you to thrust three times with just the tip...
Ahora quiero que la metas muy poquito 3 veces...
One...
Uno...
two...
dos...
and one more...
Y una más...
deeply, but gently...
profundo pero suave...
Stop. Pull out., pull out.
Eso. Esperá, esperá... No sigas. Sacalo.
Our first goal will be for you to reach 81 thrusts without climaxing.
Nuestra primera meta es llegar a 81 impulsos, sin que te derrames.
What??
¿Qué?
Pull out., Stay there... Withdraw, withdraw...
Sacala, sacala... Espera...
Stay right there a bit... wait just a few centimeters away.
Dejala ahí unos segundos...
I'm going to die...
- Me voy a morir...
No, you won't die. You won't die...
Sh... no, no te vas a morir...
You're going to live a long time.
Vas a vivir muchos años.
A man who conserves his seed will live to a ripe old age.
El hombre que cuida su semen vive muchos años.
Then I'm going to die young...
Entonces voy a morir joven...
Let's breathe together...
Respiremos juntos...
Now., gently...
Suave...
5, 6., 7., and 8 go deep...
5, 6, 7, y 8 profundo...
9, 10., 11., and 12... go deep...
9, 10, 11, y 12... profundo...
you're doing fine... you're doing fine, my love.
Vas muy bien mi amor, vas muy bien.
Gently... 15., 16, 17, deep!
Suave... 15,16,17, profundo!
18... Oh, my God...
18... Dios mío...
The intersection point of two straight lines that divide the angles of any triangle
Los puntos de intersección de las rectas que dividen en tres partes iguales...
into three equal parts are the vertices of a right angle triangle.
Ios ángulos de cualquier triángulo son los vértices de un triángulo equilátero.
What did you say?
¿Qué decís?
36,37...
36,37...
The amount of current flowing through a pure resistance circuit is...
La cantidad de corriente que fluye por un circuito
directly proportional to the electromotive force...
...es directamente proporcional a la fuerza...
applied to the circuit and indirectly proportional to...
electromotriz aplicada al circuito, e inversamente proporcional...
the circuit's... total... resistance!
a la resistencia... total... ¡del circuito!
I tried... I really tried...
Lo intenté... Io intenté...
You did very well., my love...
Muy bien mi amor...
40 thrusts!
¡40 impulsos!
You've improved a lot.
¡Lo hiciste muy bien!
Next time. I'll have to think of a more complicated problem.
La próxima tengo que pensar en un tema más complicado.
Ohm's Law is very simple...
La ley de Ohm es muy simple...
I don't want you to be a sleepwalker.
No quiero que seas sonámbulo.
What guarantee do I have you won't fall into another woman's bed?
¿Qué garantías tengo de que no caigas en la cama de otra mujer?
If I stop sleepwalking, Ana's going to miss me...
Si dejo de ser sonámbulo me va a extrañar Ana...
Who's Ana?
¿Quién es Ana?
The hardware store lady around the corner.
La ferretera de la otra cuadra.
It's a long story...
Es una larga historia...
Years ago., it dawned on me that I could find screws and nuts...
Hace años que empecé a darme cuenta de la cantidad de tornillos y tuercas...
tucked away in every nook and cranny of the house.
que había guardados en cualquier lugar de la casa que uno quisiera revisar.
And why was that?
¿Y eso por qué?
I solved the mystery the day I visited the hardware store...
El misterio se me aclaró un día que fui a la ferretería...
I agreed with my Dad...
Coincidía con papá...
I would have been attracted to her too.
A mí también me hubiera gustado esa mujer.
Her name was Ana. The hardware store owner.
Era Ana, la dueña de la ferretería.
I need a nut for this screw...
Quiero una tuerca para este tornillo...
After my Dad died., Ana became a sleepwalker.
Después de la muerte de papá, Ana, empezó a ser sonámbula.
One night., we bumped into each other on the neighborhood rooftops., like two cats.
Una noche nos encontramos como dos gatos sobre los techos de las casas del barrio.
We struck up a conversation.
Nos pusimos a hablar.
Why did the affair end? Didn't you want it to continue?
¿Por qué se terminó? ¿Vos no quisiste seguir?
He didn't want it to.
ÉI no quiso.
But in his letters he was dying of love for you.
Pero en las cartas estaba muerto de amor por vos.
Yes... but he chose your mother., your family... you...
Sí, pero eligió a tu mamá, a ustedes... su familia...
Had he been at your side, would he have died anyway?
¿A tu lado se hubiera muerto igual?
We'll never know. Will we?
¿Cómo saberlo?
About a year before he died.,
Más o menos 1 año antes de que se muriera,
I came across the box in which he kept your love letters one day...
descubrí la caja en la que guardaba sus cartas de amor...
I couldn't resist the temptation to read them...
No pude resistir la tentación de leerlas...
I had never read such beautiful letters.
Nunca había leído cartas tan lindas.
I wouldn't want to die without experiencing a love like that...
Deseaba no morir sin sentir un amor como ese...
When I saw him burning those letters.,
Cuando lo ví quemar esas cartas,
I thought death might have something to do with it...
pensé que algo tenía que ver la muerte en eso...
I love you. I think about you. I search for you...
Te quiero. Te pienso. Te busco...
I think I'm afraid.
Creo que estoy asustada...
I only want to caress you, take care of you...
A mí solo me gustaría acariciarte, cuidarte...
tell you those stories that made you fall asleep at my side...
contarte historias que te hicieran dormir a mi lado...
trusting our closeness would keep death at bay...
segura de que esa proximidad impedirá acercarse a la muerte...
We can wait. Life can't...
Nosotros podemos esperar. La vida no...
Nothing lasts forever.
Nada es para siempre.
That's why it's useless for us to try to cling to each other.
Por eso es tan inútil la pretensión de retener.
...between your thighs there is a well of sleeping water...
...entre tus piernas hay un pozo de agua dormida...
That's why it's a vain hope to believe we can make life go the way we want it to...
...es tan vana la pretensión de creer que podemos decidir la vida...
Luckily., Mom wasn't home.
Por suerte mamá no estaba en casa.
Burning wisps of love filled the patio and were smothered...
El patio se llenó de frases de amor entrecortadas...
by the smoke until they disappeared in the air...
que iban ahogándose por el humo hasta desaparecer en el aire...
...Hours last an eternity ...infinite kisses you sent me...
- Las horas son eternas hasta encontrarte - Los infinitos besos que me enviaste...
- I can't help loving you ...travelling along a Moebius strip...
- Yo tampoco puedo evitar quererte - viajando a través de la cinta de Moebius
- I miss holding you... - I don't want the forgetting to begin...
- Extrañé tu cintura... - No quiero que empiece el olvido...
and are coming back around to you...
Mi mano se quedó vacía y triste...
- Yesterday, while inspecting boxes...
- Ayer revisando cajones... - A mi solo me gustaría fundir mis sueños
- I came across that box of chocolates... - My hand has become empty and sad...
- encontré aquella cajita con los bombones - Inventar juntos nuevas tierras prometidas...
My love for my Dad deepened...
Mi amor por papá aumentó...
but I couldn't tell him.
pero no se lo pude decir.
Men, just like elephants., have a premonition they are going to die...
Los hombres, como los elefantes, presienten cuándo van a morirse...
And you never saw Ana during the day?
Y nunca viste a Ana durante el día?
Yes. But Ana never remembered what had happened the night before.
Ana no recordaba lo que había pasado la noche anterior.
What can I get for you?
Hola. ¿Que te doy?
A nut for this screw...
Tornillos como éste...
Though he never knew it...
Aunque él no lo supiera...
from then on I was the keeper of the greatest secret of his life...
yo sería de ahí en más el custodio del mayor secreto de su vida...
Sex wasn't an important part of my life, Dad...
El sexo no era algo importante en mi vida, papá...
until the witch's granddaughter turned up.
hasta que apareció la nieta de la bruja.
Elvira says all man's weaknesses are due to his poor sexual technique, but...
Elvira dice que todas las debilidades del hombre
How can I be spending all day thinking about...
¿Cómo puede ser que me pase el día pensando...
.81... impossible.
81... imposible.
What's impossible?
¿lmposible qué?
No... It's nothing...
No... nada...
You're not a sleepwalker anymore, are you?
¿No sos más sonámbulo?
I'm not?
No?
I don't think so.
Me parece que no.
How did you cure yourself?
¿Cómo lo lograste?
I've been working out...
Hago gimnasia...
Your Nana?
¿Tu abuela?
Preparing a potion?
¿preparando alguna pócima?
No. She's with a patient.
No. Está con un paciente.
What is it?
¿Qué es?
Be still.
Vos dejate.
Is it one of her recipes?
¿Una receta de tu abuela?
It's a recipe more ancient than my Nana.
No. Es una receta mucho más antigua que mi abuela.
What's in it?
¿Qué tiene?
Taste it.
Probalo.
Honey?
¿Miel?
It has honey... and what else?
Tiene miel... ¿Qué más?
Jasmine?
¿Jazmín?
Jasmine...
Jazmín...
Vanilla... dill... orange blossoms...
Vainilla... eneldo... y flores de naranja...
and essence of musk...
Y esencia de almizcle...
Three virgin's sighs from Granada...
y 3 suspiros de virgen granadina...
and some cottony August clouds...
y copo de nube de agosto...
and some petals of sorrow mixed with strawberry ice cream...
y algunos pétalos de pena mezclados con helado de fresas...
Now I'm going to pass the brew over to you...
Now I'm going to pass the brew over to you...
When we're both well rubbed in oil, we'll eat each other up. All right?
Cuando estemos los dos bien adobaditos... nos comemos, dale?
All right.
Ok.
What does it say?
¿Qué dice?
"A new life is beginning."
"Comienza una vida nueva"
That's what Dante said when he met Beatrice in the Divine Comedy.
Es una frase de Dante Alighieri cuando conoce a Beatriz. ¿La Divina Comedia?
Whoever would have said I'd discover Dante this way...
Quien iba a decirme que descubriría a Dante Alighieri de esta manera...
thanks to Elvira's bottom?
¿Gracias al culo de Elvira?
We'll take turns caring for her.
La vamos a cuidar entre los dos.
This week it's your turn.
Esta semana llevala a tu casa.
I was dying of love for Elvira.
Yo estaba muerto de amor por Elvira.
But since no one holds a wake for the victims of love.
Pero como a los muertos de amor no los velan, ni los entierran...
Nobody had noticed yet.
nadie se había dado cuenta todavía.
And there I was...
Y yo andaba por ahí...
the only "dead" guy in the neighborhood who reeked of sex...
el único muerto del barrio que olía a sexo...
Silkworm Weaving a Cocoon.
Gusano de seda tejiendo un capullo.
What??
¿Qué?
In the Tao of Love., this position is called that.
Esta posición en el Tao del amor se llama así.
How many positions do you know?
¿Cuántas posiciones conocés?
There are four basic positions and 26 variations.
Hay 4 posiciones básicas y 26 variantes.
And are we going to try them all?
¿Y las vamos a practicar a todas?
Maybe.
Quizás.
Come on. Let's go for 81 thrusts...
Vamos. A por 81 impulsos...
I don't think I can.
No voy a poder.
Get that idea out of your head...
Sácate ese pensamiento de tu cabeza...
You can do anything...
Vos podes todo...
You just need to try.
Solo tenés que atreverte.
Now. Let's increase to five shallow thrusts...
Ahora vamos a pasar a 5 impulsos suaves...
followed by a deep one...
y uno profundo...
Come on. Marlon...
Vamos Marlon...
Five times... slowly and... go deep.
5 veces despacito... y... adentro.
Easy, easy now...
Tranquilo, tranquilo...
1... 2... 3... 4... slowly.
1... 2... 3... 4... y profundo.
What happens if we divide the angles into three equal parts instead of two equal parts?
Qué ocurre si en lugar de dividir un ángulo en dos partes iguales lo dividimos en tres?
Oh., my love... Do I have to answer you right this minute?
Amor... ¿Es necesario que te responda ahora?
When did you start walking on stilts?
¿Cuándo empezaste a andar en zancos?
My Dad made my first pair for me...
Los primeros zancos me los hizo papá...
He made bigger ones for me as I grew.
Los zancos fueron creciendo a medida que yo crecía.
Mom got scared the day I looked up the world record for walking on the tallest stilts...
Mamá se asustó el día que empecé a averiguar cuál era el récord mundial de altura en zancos...
I actually built a pair that put me four meters above the ground...
Llegué a construirme unos que me permitieron estar a 4 metros del piso...
One windy day., I fell asleep with my arms wrapped around a cypress tree.
Un día de mucho viento me quedé dormido agarrado de un ciprés.
That day I was a tree.
Ese día fui árbol.
Is that you., Eloy?
¿Sos Eloy?
No. I'm ham and cheese. Eloy is tender and spicy beef.
No. Soy de jamón y queso. Eloy es de carne suave.
Are you tender and spicy beef?
¿Sos de carne suave?
No, I'm Roquefort cheese. Tender and spicy beef is the first on line...
Soy roquefort. Carne suave es la primera...
Eloy?
¿Eloy?
What are you doing here? How did you find me?
¿Que hacés? ¿Cómo diste conmigo?
They told me you were "tender... and spicy beef."
Me dijeron que eras "de carne, suave"...
I failed again...
Fracasé de Nuevo.
No, no! 60 thrusts... That's very good!
No, ¡no! 60 impulsos está muy bien...
M'am., do you know who he is?
Señora, sabe quien es él?
You're looking at the best lover in Buenos Aires...
Es el mejor amante de Buenos Aires... Así como lo vé...
How long ago did you emigrate to Spain?
Cuánto hace que vivís en España?
I left seven years ago...
Hace 7 años que me fuí...
But I wasn't always in Spain.
Pero no estuve siempre en España.
I lived in London for a while...
Viví un tiempo en Londres...
and one day I made the mistake of falling in love and spent a few months in Paris...
y un día cometí el error de enamorarme y viví unos meses en Paris...
and afterward I spent a year traveling all over India...
y después estuve un año dando vueltas por la India...
and I've been living in Barcelona for the last two years...
y ahora hace un par de años que estoy en Barcelona...
You're a gypsy...
Sos una gitana...
I'm part of the Jewish diaspora... a wanderer...
Soy una judía de la diáspora... nómade...
What do you do in Barcelona?
¿Qué hacés en Barcelona?
I'm a set designer... and I design clothing too...
Soy escenógrafa... y tambien diseño ropa...
And you never found a man who asked you to stay?
¿Y nunca te encontraste con ningún hombre que te dijera: "Quedate"?
That's the most dangerous word a lover can say...
Esa es la palabra más peligrosa que puede decir un amante...
But., that's enough nonsense... Come on...
Pero basta ya de tonterías... Vamos...
Let's go to bed...
¿Vamos a la cama?
No... Not to bed...
No... No, a la cama no...
In the Tao., this position is called Goat Facing a Tree...
En el Tao, esta posición se llama "Cabra delante de un árbol"...
Now it's called a Goat Riding a Bull...
Ahora se llama cabra arriba de un toro...
Let's try for 100., sweetheart...
Vamos por los 100 mi amor...
I'm going to die...
Me voy a morir...
It wouldn't be a bad way to die.
Tampoco sería una mala forma de hacerlo.
What you're learning will prolong your life. You'll see...
Esto que estás aprendiendo va a prolongar tu vida. Ya vas a ver...
When you're 90., you'll be making love to me...
Cuando a los 90 años lo sigas haciendo conmigo...
Thousands ofthrusts...
1000 impulsos...
When I'm 90., a thousand thrusts before finishing?
¿A los 90 años 1000 impulsos antes de acabar?
I promise.
Te lo prometo.
66...
66...
67...
67...
68...
68...
69...
69...
When I got to 70 thrusts, the phenomenon happened for the first time...
Llegando a los 70, ocurrió por primera vez aquel fenómeno...
I was somewhere else...
Estuve en otra parte...
If you're making a joke., I'll kill you...
Si haces algún chiste te mato...
No, no. I was somewhere else...
No, no. Estuve en otra parte...
Yes. But it took you a long time to come.
Sí. Pero tardaste en irte.
You're doing better and better.
Estás cada día mejor.
I really was elsewhere... several seconds.
No... Estuve realmente unos segundos en otra parte.
It was an old street... narrow.
Era una calle angosta... antigua.
I saw a sign that said "De la Gloria Street."
Alcancé a ver un cartel que decía "Calle de la Gloria".
You were in Seville., Spain?
¿Vos estuviste en Sevilla?
No.
No.
"De la Gloria Street" is in the Santa Cruz neighborhood of Seville.
"La calle de la Gloria" está en el barrio de Santa Cruz.
What else did you see?
¿Qué más viste?
It opened onto a small plaza...
Desembocaba en una placita.
Lady Elvira's Plaza...
La Plaza de Doña Elvira.
Do you know what the Moors called Granada when they founded it?
¿Sabés cómo se llamaba Granada cuando la fundaron los árabes?
Elvira...
Elvira.
Human evolution hasn't ended.
La evolución humana no ha terminado.
Every so often new mental abilities appear....
Por lo tanto surgirán cada tanto nuevas facultades mentales...
as has always happened...
como sucedió en el pasado...
Are you saying I could be the human prototype of the future?
¿Vos decís que yo puedo ser un adelanto del hombre del futuro?
Traveling by orgasm...
Viajar en orgasmo...
Cheaper and more fun than traveling by airplane...
Tanto más barato y divertido que los aviones...
If I could just make those moments last longer...
Si pudiera hacer durar esos momentos...
Perhaps, it's not a coincidence...
Quizás no sea una casualidad...
Maybe my mind...
Puede ser que mi mente...
No, that's crazy.
No, es una locura.
It must have been a coincidence...
Debe haber sido una casualidad...
Let's try again.
Vamos a probar otra vez.
Marlon says he needs to rest a bit.
Dice Marlon que necesita descansar un poco.
Adoratrice says she doesn't need him to do anything...
Dice Adoratriz que no necesita que haga nada...
She just wants to hold him close.
Que solo quiere acogerlo en su seno.
Let him rest there...
Dejalo ahí que descanse...
It reminds me of the joke...
Me acordé del chiste...
"If she likes a limp biscuit., then I'm the one for her."
..."Si le gusta blanda, la mato...".
Adoratrice isn't completely awake either...
Adoratriz tampoco está despierta del todo...
but when she opens the door and sees Marlon...
Pero cuando abre la puerta...
she looks at him and says;,
Lo ve a Marlon y le dice;...
Hi. Marlon.
Hola, Marlon.
I can tell you're down and lacking affection.
Se te ve abatido, falto de cariño...
Come here so I can hug you.
Vení que te abrazo.
The curious, adventurous snake penetrates deeper into the cave...
El ofidio se adentra en la cueva, explorando, curioso...
Sir Marlon and Lady Adoratrice awake at the same time...
Don Marlon y Doña Adoratriz despiertan al mismo tiempo...
If someone touched us right now, they would be electrocuted.
Si alguien nos tocara ahora, caería electrocutado.
I'm touching you... and I think I'm dying...
Yo te estoy tocando... y creo que me estoy muriendo...
We continued trying different positions...
Seguimos probando posiciones...
"A Pair of Flying Ducks"...
"Pareja de patos voladores"...
"Wild Horses Bucking"...
"Caballos salvajes brincando"...
"Intertwined Mandarin Ducks"...
"Patos Mandarines enlazados"...
"Phoenix Playing in a Red Cave"...
"Ave Fenix jugando en una cueva roja"...
In each case, I appeared in a different city.
En cada caso yo aparecía en ciudades distintas.
We figured out I had been in Valparaiso,
Por las descripciones que yo hacía, dedujimos que había estado en Valparaiso...
Madrid., Medell'n., Calcutta, Paris...
en Madrid, en Medellín, en Calcuta, en París...
I want to see Rome.
Quiero conocer Roma.
All right. We can try...
Vamos a intentarlo...
But don't blame me if you end up in Iraq
Pero no me eches la culpa si en lugar de Roma apareces en Irak.
At that point., I no longer cared why it happened.
A esa altura, a mi ya no me interesaba saber la razón del fenómeno.
Moreover, I was afraid that if someone could explain it, it would never happen again.
Es más, tengo miedo de que si alguien encuentra la explicación; se acabe.
I am so in love making love to Elvira...
Estoy muerto de amor cogiendo con Elvira...
and I'm seeing the world...
y estoy conociendo el mundo...
I don't want it to end.
No quiero que esto se termine.
I want time to stand still...
No quiero que pase el tiempo...
I couldn't dissuade Elvira from consulting her wise grandmother about it.
No pude disuadir a Elvira de que consultáramos a su abuela, la sabia.
Elvira was sure Celia could find an explanation for the phenomenon.
Elvira creía que Celia podría encontrarle una explicación al fenómeno.
Why would you want to find an explanation?
¿Para qué quieren encontrar una explicación?
Eloy, you need to deliver this headstone to this grave site...
Eloy, tenés que llevar esa lápida a esta sepultura...
"Silence. Daddy's asleep."
"Silencio papi duerme"
Was that gem your idea?
¿Esta genialidad fué idea tuya?
No. The widow's...
No. De la viuda.
I wonder what my epitaph will say?
¿Qué dirá mi sepultura?
Pity, the best fuck in the neighborhood has kicked the bucket.
"Lástima, se murió el tipo que mejor cogía en el barrio".
No. Too long...
No. Muy largo.
Do want a cup of tea., Eloy?
¿Querés un mate Eloy?
No, thanks.
No, gracias.
I do.
Yo sí.
"He who best conserved his cum, alas. Has suc-cumbed..."
"Regresa al polvo, el hombre que más cuidó el polvo..."
Stop screwing around and deliver this headstone...
Dejate de boludear y llevá eso, que tengo que entregar la sepultura
So., what are you worried about, Mom?
¿Y que te preocupa vieja?
It's good he's being careful...
Está bien que se cuide...
But his room is full of condoms...
Pero tiene la habitación llena de profilácticos...
You probably have a son who's a sex fiend...
Y bué... Tendrás un hijo maniático sexual...
Why don't you talk to him., Andrés?
¿Por qué no hablás con él Andres?
Find out what he's up to...
Aver en qué anda...
Do you want to know what he's up to or with whom?
¿Vos querés saber en qué anda, o con quién anda?
In other words., it's as if you had your own private sex tutor...
O sea... es como si tuvieras una maestra particular de sexo...
Something like that...
Algo así...
Is it just sex or...
Y es sólo sexo o...
are you in love with her?
¿estás enamorado de ella?
You're screwed.
Uh... sos boleta.
I feel sensations I've neverfelt before...
Estoy sintiendo cosas que no había sentido nunca antes...
If I told you., you wouldn't believe me.
Si te contara no las creerías.
Like what?
¿Cómo qué?
When we make love...
Cuando cojemos...
at a given moment I materialize in other places...
hay un momento en el que aparezco en otros lugares...
other cities...
Otras ciudades...
I materialized in Seville, in Valparaiso... in Montevideo...
Aparecí en Sevilla, en Valparaíso, en Montevideo.
Only for a few seconds...
Sólo unos segundos...
Yesterday., I began to think that maybe the human mind is a space ship...
Ayer estuve pensando que quizás el cerebro humano sea una nave espacial...
that uses semen as fuel...
que usa semen como combustible...
And people think space ships will come from space...
y la gente cree que las naves van a venir de afuera...
Eloy... Do you smoke marijuana beforehand?
Eloy... toman algo antes de coger?
No... We don't drink anything either.
No...
Elvira won't even drink beer...
Elvira no toma ni cerveza...
Pure sex.
Es puro sexo.
When I kissed her for the first time. I felt many strange sensations...
Cuando la besé por primera vez tuve sensaciones extrañas...
as if I'd smoked a joint...
como si hubiera fumado un porro...
I think all her body secretions are hallucinagenic.
Para mí que los líquidos que segrega producen alucinaciones.
It's the only explanation...
Es la única explicación...
So., you're dating a chick who has a hallucinagenic twat.
Estás saliendo con una mina que tiene una concha alucinógena.
You are a genious.
Sos un genio.
To spend less and less time here,
Para estar cada vez menos tiempo acá,
I have to succeed in staying longer in those places Elvira takes me.
tengo que lograr estar mas tiempo en esos lugares a los que me lleva Elvira.
"Monkey Wrapped Around a Tree".
"Mono cantor agarrado a un árbol".
Give me a sign when you materialize somewhere.
Haceme una seña cuando estés llegando a algún lugar.
Venice is incredible!
¡Qué locura es Venecia!
You materialize in other cities between 80 and 100 thrusts...
Entras en las ciudades entre los 80 y los 100 impulsos...
I think you dematerialize when you climax...
y creo que te vas de ellas cuando eyaculás...
Then I'll try to come a lot later.
Entonces tengo que tratar de eyacular mucho más tarde.
"Eagle Poised on a Mountaintop."
"Patos mandarines enlazados."
How beautiful Barcelona is...
Qué linda es Barcelona...
I have annihilated myself
He muerto a mí...
and I live for you...
Y vivo por tí...
If I love myself, I love you.
Si me amo, te amo.
If I love you, I love myself.
Si te amo, me amo.
One afternoon Elvira came across her old crib...
Una tarde Elvira encontró la cunita...
If my parents hadn't left me asleep at Nana's that night,
Si aquella noche mis viejos no me hubieran dejado durmiendo con la abuela,
I wouldn't be here today...
hoy yo no estaría acá...
They had gone out to celebrate my mother's birthday...
Habían ido a cenar para festejar el cumpleaños de mamá...
She had just turned 28...
Cumplía 28 años...
my age now...
mi edad...
Before dawn., they took them away...
En la madrugada se los llevaron...
Elvira couldn't stop trembling.
Elvira no paraba de temblar.
I held her in my arms and her trembling spread to me.
Yo la abracé y me contagió el temblor.
That afternoon. We didn't have sex.
Esa tarde no hubo sexo,
Though we spent a long time trembling together...
aunque estuvimos un largo rato temblando juntos...
I had not been sleepwalking for a long time.
Hacía tiempo que no era sonámbulo.
Nevertheless, I had the sensation of just coming out of a dream...
Sin embargo la sensación de estar saliendo de un sueño...
when Elvira told me her vacation was over and she would be returning to Spain.
cuando Elvira me dijo que sus vacaciones habían terminado y que se volvería a España.
Stay...
Quedate...
That dangerous word...
La palabra peligrosa...
I'm going with you...
Me voy con vos...
Just like that...
Así de simple...
I'm not leaving and you're not staying...
Ni yo me voy, ni vos te quedás...
Our love knows no separation...
Este amor desconoce toda separación...
Besides, you need to keep practicing with other girls.
Además tenes que seguir practicando con otras chicas.
Be careful.
Tené cuidado.
Once they sleep with you., they'll never want to let you go...
Cuando lo hagan con vos no querrán soltarte más...
Look.
Fíjate.
When a heart goes up in flames, it smells like incense...
Cuando el corazón empieza a arder huele como a incienso...
Let's say goodbye with a "Swan in Late Spring."
Dale, vamos a despedirnos con un "Cisne de una tardía primavera"
How do we do that?
¿Cómo es?
I get down on all fours and arch my back...
Me sostengo sobre manos y pies, encorvada hacia arriba...
You hold me by the waist from behind...
Vos desde atrás me sujetas por la cintura...
Are you made of tender and spicy beef?
¿Sos de carne suave?
Come with me. Accompany me to the taxi stand.
Vení... Acompañame hasta la parada de taxis.
Elvira went away.
Elvira se fue.
At home., important changes were happening in my family...
En mi casa pasaron cosas muy importantes para la familia...
The house began to smell like dirty diapers.
La casa empezó a oler a caca de bebé.
How odd... death smelled like flowers.
Qué curioso... la muerte olía a flores.
Life smelled like shit...
La vida olía a mierda...
I'm not going...
Ni yo me voy...
and you're not staying...
ni vos te quedás.
My greatest fear was that without Elvira...
Lo que mas miedo me daba era que, sin Elvira...
my life would become as routine and colorless as the lives of so many other people...
mi vida empezara a ser rutinaria y gris como la de tantos...
But then, my Dad appeared and invited me to go have a cup of coffee.
Pero entonces apareció papá y me invitó a tomar un café.
He brought with him some Coltrane CDs he had found in a store in San Francisco
Traía unos discos de Coltrane que había
and he was wearing boutique clothing from Saint Moritz.
y vestía ropas de una boutique de Saint Moritz.
What's up with the hat?
¿Que hacés con ese sombrero?
I always wanted to wear a hat like this one...
Siempre quise usar un sombrero como éste...
but I never did...
pero nunca me animé...
I've actually dared to dance...
También bailo... Me he atrevido a bailar...
I'm no longer melancholy...
He dejado de ser un melancólico...
It's about time, don't you think?
¿Era hora no?
I wasn't half as concerned about being with my dead father...
No me inquietó tanto estar con mi padre muerto...
as I was that he had become an international shoplifter of CDs and designer clothing.
como comprobar que se había convertido en un ladrón internacional de discos y de ropa fina.
Anyway., it wasn't so important at this point.
De cualquier manera eso, a esta altura, no tenía tanta importancia.
The most important thing was that my Dad took my hand and said;
Lo importante fue que en un momento papá me tomó de la mano y me dijo;
"Your whole life you'll always be saying goodbye.
"En la vida estarás siempre diciendo adiós.
Don't let that keep you from loving."
Que eso no te impida amar."